## 比赛简介
新网银行AI竞赛，是[科赛网](https://www.kesci.com)举办的一场数据科学竞赛， 竞赛全名为“2020创青春·交子杯新网银行金融科技挑战赛”。

## 赛题&数据
本次比赛，选手需要基于手机传感器的时间序列数据，设计出区分能力强，稳定性高的行为识别模型。该算法可应用于生活场景中走路、玩游戏等日常行为的识别，也可以应用于金融领域的客户异常行为实时识别，尤其是在在线信贷产品的申请、提现等关键服务环节。此类技术能进一步提升在电信诈骗、中介骗贷等金融场景中的欺诈风险识别和防范能力。

### 数据说明
新网银行提供的手机行为数据集由多个采集对象使用安卓手机采集而成。样本采集对象包含多名男性和女性，年龄跨度在20-55岁，采集时要求采集对象在指定时间内按照其使用习惯完成指定动作。
- 采集场景分为3类：
	1.行走
	2.站立
	3.坐卧
- 3个场景中各采集了：
	1.玩游戏
	2.刷抖音或快手等短视频
	3.看影视剧或综艺节目等长视频
	4.网页浏览
	5.编辑文字
	6.其他动作（如拍照、语音通话、视频通话、发语音、图片PS）6类动作
	7.此外，还单独设计了“递手机”的行为，此行为不区分场景。
将“行为”定义为动作+场景的组合，因此共19种不同行为；


训练集中已将行为预处理为0-18的编号（behavior_id）。数据集中每个行为片段（fragment_id）对应为5s的加速计读数：包含重力加速度(acc_xg, acc_yg, acc_zg)和不含重力加速度(acc_x, acc_y, acc_z)；数据集每行对应fragment_id下某个时间点的加速计数据。数据分为训练集和测试集，分别用于训练模型和测试模型效果。

训练集字段信息内容如下：

|字段名 |数据类型|字段描述|
|------|-------|-------|
|fragment_id    |int    |行为片段id|
|time_point|int|采集时间点(ms)|
|acc_x|float|不含重力加速度的x轴分量（m/s^2）|
|acc_y|float|不含重力加速度的y轴分量（m/s^2）|
|acc_z|float|不含重力加速度的z轴分量（m/s^2）|
|acc_xg|float|包含重力加速度的x轴分量（m/s^2）|
|acc_yg|float|包含重力加速度的y轴分量（m/s^2）|
|acc_zg|float|包含重力加速度的z轴分量（m/s^2）|
|behavior_id|int|编号的行为id|


训练集中，不同fragment_id对应不同的行为片段，共计7292组行为（编号0-7291），behavior_id共计19个不同的数值（0-18）分别对应了19种不同的行为。


测试集字段信息内容如下：
|字段名 |数据类型|字段描述|
|------|-------|-------|
|fragment_id    |int    |行为片段id|
|time_point|int|采集时间点(ms)|
|acc_x|float|不含重力加速度的x轴分量（m/s^2）|
|acc_y|float|不含重力加速度的y轴分量（m/s^2）|
|acc_z|float|不含重力加速度的z轴分量（m/s^2）|
|acc_xg|float|包含重力加速度的x轴分量（m/s^2）|
|acc_yg|float|包含重力加速度的y轴分量（m/s^2）|
|acc_zg|float|包含重力加速度的z轴分量（m/s^2）|

测试集中，不同fragment_id对应不同的行为片段，共计7500组行为（编号0-7499）。


